+++
author = "Tuffy"
title = '三峽——思君在渝州'
date = 2024-12-08T23:36:19+08:00
math = true 
draft = false
comments = true
toc = false

+++

秋遠。峽谷的叶子也越來越紅，一早一晚是它們最愛的時间，大概吝嗇似細植也愛嫵媚的江山。风起的時候，我常常站在隊尾看风吹山紅們，把生命枯萎的叶片吹掉，留下羞而熱情的被风吹得透彻的叶子。

這次出游的小伙伴很多，定了行程发現实在匆匆忙忙（甚至帶上了电腦……），神经本該繃得緊了些。却忍不住給自己喘口輕松气，~~呼吸下学校 6 点的空气~~，呼吸下山野里水波和着紅叶的清新。

气喘得其实有点长。半日天光从瞿塘峽站出來，看到漾漾新波沿着山道走半小時，就能瞥见那道駭人的「六十六道拐」。曲折之下是數不清的捷徑，然而作爲命名特色的「拐」似乎也在暗示之后行程的故事。

阳光从云端斜射進江波里，照得河水亮青青，一直延伸到天边，交融在霧与云的影里，越发沉得滿山紅叶的灵气來。行程里的小伙伴們，除[学长](https://chlzhong.org/post/a-new-old-play/)外最紅則要數小琳与拾光：朝气蓬勃的年紀沒有像我一般孑身霉味。

![三峽](/images/sanxia.png)


拾光其人如名，常醉而不知光不可拾。大概是那种能把嚴肅瞬间緩解的人。初識是在车上的破冰游戲，寥寥笑声驀地輕盈而又不经意，像山间忽然竄過的一陣风，帶着些許狡黠与天真。风過又山路蜿蜒，我們在這些彎轉里，像被其帶過的樹叶，輕盈而堅韌。雖然頂峰遙遙无期，一心却只想往前直走。奮袂成风，揮汗如雨，而拾光的幽默像山间猴王，時而輕浮，時而深沉。他說話時总帶着些許醉意，眼神里藏着未被完全捕捉的光。于是登山杖是要丢的，白衣服是要被暈染的，冷着凍着渾然不顧肚皮是自己的，哦，延三也是要有的…**光**是**拾**起山间飄落的一片紅叶，不经意间就能点亮整个旅途的氛圍。

![拾光](/images/shiguang.png)

与小琳的相遇則是在启程前夜——知道了名字該怎么寫。第二天早的碰面却在车前，你好你好，妳好妳好。小琳的爬山渾身是勁，涉云似飞，登高启路：差点令我「不知木蘭是女郎」。仿佛携帶着某种未被定义的熱情似的。這种情緒总会在許多‘拾光’里拼接在一起，于是更上層樓。她唱歌時声音穿透靜悄悄山谷，像一縷掙脱的阳光，明亮而不刺眼。渾然不知一背包里的水譁啦作响似一匹脱繮的野马，山路便是它无拘无束的疆場。

![小琳](/images/xiaolin.png)

冬日的峽谷正慢慢褪去夏日的綠意，紅叶如血，像是大地藏在皮膚下的温柔。三峽之巔出來后繼續走向龙脊群山。6 小時的行程仿佛穿越了几个世紀。路過几座山峰，其狀不過酈道元苏軾所述，那是千百年如一日的絕景。偶尔飄落的叶子下，藏着几代人的辛勤：那些曾经在這些絕壁上留下的汗水，或是血肉，今天都化作這万山紅遍。而坐落在峽谷之间的巫山縣，帶着宋玉寫下的神女，悠悠然倒在江边。

![紅叶](/images/red_c.jpg)


与第一天 200 一顆橘子万古长夜黑的印象不同，這里的人民很有自己的故事。有的拙誠，有的威嚴，有的慈祥……煮鱼算賬都不在行的大姐会发自內心地祝我們盡兴而歸；上车時板着臉的司机談起本地景点則胸有成竹論起此地之兴隆，仿佛親眼所见其未誕生時代；殺猪的大叔、卤蛋的阿姨、推銷的老奶奶，无不顯露出傳统农人的淳朴，把日子過得越來越长，慢慢地成爲歷史的詩篇。

但是題目起在這里大概是要寫一点学长的？我向新媒体投降罷

![](/images/hs.jpg)